Mardi dernier,
Emmanuel Macron a annoncé de nouvelles mesures
concernant la protection sociale.
Quatre points importants à retenir :
tout d'abord,
le reste à charge,
c'est à dire ce que le patient paie de sa poche,
sera ramené à zéro.
D'ici à 2021,
les prothèses dentaires, les lunettes et les appareils auditifs
seront remboursés à 100%.
Bien sûr, le choix de ces dispositifs sera restreint, limité,
les produits proposés seront basiques.
Ensuite, et c'est important à noter avant la manifestation des Sourds demain,
Emmanuel Macron a annoncé
que trois visites médicales minimum seront obligatoires pour les enfants.
Ces consultations seront assurées par le médecin de famille ou le médecin scolaire,
qui devront dépister les éventuels problèmes de vue ou d'audition chez l'enfant.
Les Sourds qui manifesteront demain
pourraient s'inquiéter des conséquences d'une telle annonce.
Les médecins pourraient faire pression
pour toujours plus d'appareillage et d'implants cochléaires.
La troisième annonce concerne les personnes âgées
qui ont besoin d'être accompagnées,
et le financement de la dépendance.
De nouvelles mesures seront annoncées d'ici 2019.
Enfin, s'agissant des retraites,
une nouvelle réforme est à l'étude.
Les subventions de l'Etat aux entreprises adaptées, qui emploient des personnes handicapées,
sont en baisse.
d'habitude, chaque année,
ces entreprises reçoivent 1770 euros par travailleur.
Elles ne recevront plus que 1380 euros.
Les entreprises adaptées ne sont pas des entreprises spécialisées,
mais elles emploient minimum 80% de personnes handicapées.
Ces entreprises sont fragilisées, déjà que fin 2017,
elles ont subi la baisse de la subvention leur permettant de financer la formation,
l'accompagnement, l'adaptation du poste de travail,
une baisse de 22%.
Une nouvelle réduction des aides, donc.
La loi de Finances 2018
a réduit le financement des entreprises adaptées de 8 millions d'euros.
C'est paradoxal,
car si on regarde les chiffres du chômage en France,
le pourcentage de personnes handicapées sans emploi est deux fois supérieur à la moyenne nationale.
Les entreprises adaptées emploient en tout 34 000 salariés,
et 40% d'entre elles risquent de faire faillite.
l'Association des paralysés de France (APF France Handicap),
l'Union nationale des associations de parents, de personnes handicapées mentales et de leurs amis (UNAPEI)
et la Fédération des aveugles de France
vont déposer un recours devant le Conseil d'Etat.
Mardi 12 juin à Singapour,
a eu lieu un événement unique qui marquera l'Histoire !
Le président américain Donald Trump
et le leader nord coréen Kim Jung un
se sont rencontrés pour discuter et signer un accord.
Donald Trump a promis que les exercices militaires réguliers
que les Etats Unis et la Corée du Sud effectuaient ensemble
et qui provoquaient la colère de la Corée du Nord,
s'arrêteraient, pour apaiser les tensions.
Kim Jung un a promis lui
la fin de la production de bombes nucléaires.
Entre parenthèse, le leader nord coréen a déjà pris ce genre d'engagement, par le passé,
sans que cela se concrétise.
De plus, pour une dénucléarisation du pays, il faudra compter dix à quinze ans !
L'accord que les deux chefs d'Etat ont signé reste flou.
Ainsi, Kim Jong un ne donne pas de date pour la fin effective de la production nucléaire.
Les sanctions américaines contre la Corée du Nord, elles, restent en vigueur.
Les négociations ne sont donc pas terminées.
Donald Trump a proposé à Kim Jung un de venir aux Etats Unis,
pour poursuivre les discussions sur cet accord,
proposition acceptée, pour une date ultérieure encore à  fixer.
Le ton monte entre la France et l'Italie !
En cause, l'Aquarius, ce bateau avec 629 migrants à bord.
L'Italie ayant refusé de les accueillir, le navire fait désormais route vers l'Espagne.
Emmanuel Macron a estimé que l'Italie
devrait avoir honte et avait agi de façon irresponsable.
Réaction du nouveau gouvernement italien : la France fait pire avec les migrants,
et ne propose pas non plus d'accueillir le bateau de migrants.
Le ministre italien de l'Intérieur, membre de la Ligue du Nord, un parti d'extrême droite,
a exigé des excuses de la France,
menaçant d'annuler la rencontre entre le président du Conseil italien et Emmanuel Macron
prévue ce vendredi.
Emmanuel Macron s'est finalement entretenu par téléphone avec le président du Conseil italien,
pour tenter de désamorcer la crise.
Le président du Conseil italien et Emmanuel Macron se sont quand même rencontrés aujourd'hui à Paris.
L'Inspection générale de la police nationale (IGPN),
la police des polices,
a reçu une plainte d'un jeune homme, Mohamed Diakité,
originaire des Hauts de Seine (Ville d'Avray).
qui accuse des policiers de violences physiques le 2 mai dernier.
Que s'est il passé ce jour là à Ville d'Avray ?
Mohamed Diakité reçoit un message d'un de ses frères Sourd,
qui venait d'être blessé par un plomb tiré d'une fenête
Il accourt sur les lieux, où un attroupement s'est déjà formé,
la police est déjà là, le ton monte,
et dans la confusion, Mohamed parvint à s'échapper.
Il est poursuivi par la police,
jusque dans le hall d'un immeuble.
C'est là que les policiers auraient commencé à le frapper,
à l'insulter, le traitant notamment de Sale Noir.
Mohamed, atteint d'une maladie grave, fait un malaise,
et est transporté à l'hôpital.
Par la suite, deux frères de Mohamed, Sourds,
une troisième personne, entendante,
et Mohamed lui même sont placés en garde à vue.
Mais les deux frères Sourds n'ont pas eu droit à un interprète !
Pourtant, quatre pages de rapport ont bien été rédigées !
On y parle de rébellion et de violences.
Les deux frères devaient être jugés le 4 mai,
et c'est seulement à ce moment là que la procureure s'est aperçue qu'ils étaient Sourds.
Elle ne pouvait pas communiquer avec eux, ni les juger.
Leur procès a donc été reporté au mardi 19 juin.
Mohamed Diakité, lui, sera jugé plus tard,
après l'enquête de l'IGPN,
qui devra déterminer s'il y a eu violences policières ou non.